Hola.
Vengo de afuera del Muro...
...donde casi nos destruimos
unos a otros.
Diseñamos su ciudad
como un experimento.
Creemos que es la única forma
de recuperar la humanidad...
...que hemos perdido.
Y creamos Facciones
para asegurar la paz.
Pero creemos que entre ustedes
habrá algunos...
...que trascenderán estas Facciones.
Ellos serán los Divergentes.
Son el verdadero
propósito de este experimento.
Son vitales...
...para la supervivencia
de la Humanidad.
Si están viendo esto,
al menos uno de ustedes...
...es la prueba de que
nuestro experimento tuvo éxito.
Ha llegado la hora de que salgan de
su aislamiento y se unan a nosotros.
Por órdenes de Evelyn,
la puerta está cerrada.
Les permitimos creer
que eran los últimos.
Pero no lo son.
La Humanidad los aguarda...
...esperanzada...
...más allá del Muro.
DIVERGENTE LA SERIE:
LEAL
Casi llegamos.
Voy justo atrás.
¿Qué?
¿Le temes a las alturas?
No. ¿Quién te dijo eso?
A veces, cuando veo
más allá del Muro...
...creo que veo algo allá afuera.
¿Y tú?
No. Yo no.
Quizá necesitas prestar
más atención.
Eso hago. Solo que no veo
lo que tú ves.
Cuando esté frente a tus ojos,
lo verás.
¿En verdad lo haremos?
Sí.
Habitantes de Chicago.
Sé que tienen curiosidad
por saber qué hay detrás del Muro.
Pero a veces los muros
existen para protegernos.
Recuerden, los Fundadores
fueron quienes...
...nos dividieron en Facciones.
Hasta que no sepamos sus intenciones,
el Muro permanecerá cerrado.
Jeanine está muerta.
Hoy comienza
el juicio de los conspiradores...
Encarcela a los traidores,
los enjuicia y cierra la Valla.
Comete los mismos
errores que Jeanine.
Tengo que hablar con ella.
Aún creo que puedo convencerla.
Pero eso no cambia nada, ¿verdad?
No.
Necesito que me consigas unas cosas.
¿Nada más? ¿No quieres también
la luna y las estrellas?
- Sé que es mucho.
- Es imposible.
- ¿Y?
- Lo conseguiré.
Hola, señoritas.
- ¿Adónde van? ¿Las acompaño?
- No fastidies, Peter.
Qué hostil. Ya no hay Facciones,
podemos ser amigos, ¿no?
¿No podemos llevarnos bien?
Tris.
Deberías de estar con los otros
líderes de la ciudad.
No. No es lo mío.
No quiero hacer las reglas.
Los grandes líderes no buscan el poder.
Responden a una necesidad.
La gente te necesita.
¡Mírame! ¡Mírame! ¡Rata!
- Atrás.
- ¿Estás listo para morir hoy?
Muévete.
Quédate ahí.
Estamos en una situación desconocida.
He dedicado mi vida
a buscar la verdad.
Bajo el mandato
de Jeanine no lo logré.
Y por ello,
pido disculpas humildemente.
Pero mi falla personal...
...solo fortaleció mi determinación
de enmendar las cosas.
Aunque la Facción de Verdad
ya no existe...
...quiero que sepan que no dejaré
de luchar por la honestidad...
...mientras reconstruimos
nuestra ciudad.
¡Qué comiencen los juicios!
¡Se hará justicia!
¡Sí!
Sí.
Que la verdad te haga libre.
Max, no hay duda de que ayudaste
a Jeanine a apoderarse de Chicago...
...y a ejercer un control brutal
sobre sus ciudadanos.
Mi única pregunta es esta:
¿Sientes que está justificado
el asesinato para apoyar su régimen?
Por supuesto.
Las personas son como ovejas.
Necesitan un pastor que las guíe.
Y cuando se resisten...
...hay que matarlas.
¡Deberíamos de matarte a ti!
¡Mátenlo!
- ¡Déjenlo vivir!
- ¡Mátenlo!
- ¡Mátenlo ya!
¡No sean como él!
¡No pueden hacerlo!
¡Basta!
¡Déjenlo vivir!
¡Somos mejores que esto!
¡No sean como él!
¡Jeanine...!
Jeanine está muerta.
No permitamos que
su espíritu sobreviva.
- ¡Mátenlo!
¡Mátenlo!
¿Qué vas a hacer?
Necesitan una respuesta.
Esto es una ejecución.
No.
Es un juicio.
Y cederé a los deseos
de la gente.
Es hora...
...de romper con el pasado.
¡Sí!
No quiero morir.
Tampoco tus ovejas.
¡Sí!
Hubo una época en la que habría dicho,
"los dejo en el amor, no en la maldad".
Pero ese tiempo ya pasó.
¡Fuera!
¡Beatrice!
Lo siento.
Incitaste a la multitud.
Suerte para controlarla.
¡Beatrice, por favor!
¡No dejes que me maten!
¡Beatrice, no!
¡Beatrice!
¿Qué diablos crees que haces?
Tenemos que mostrar un frente unido.
Sobre todo ahora que Tris
se rehúsa a apoyarnos en público.
- No le diré a Tris qué hacer.
- Bueno, tienes que intentarlo.
¿En verdad crees que puedes impedir
que la gente salga de la ciudad?
El muro está totalmente cerrado.
Mis soldados tienen órdenes.
Nadie sale.
¿Por qué peleaste contra Jeanine...
...si ibas a volverte como ella?
Los líderes deben de tomar
decisiones difíciles...
...para proteger a su gente.
Lo entenderás cuando
tomes mi lugar.
Hago esto por ti.
Quizá no sea el mejor
momento para irnos.
Lo sé, pero no podemos estar
presentes en cada pelea.
Y el mensaje dice que salgamos
y conozcamos al resto del mundo.
Y no sabemos absolutamente nada
de la gente que lo envió.
Pero ¿no tienes curiosidad
de averiguarlo?
¿Qué hay de nuestro hogar?
Creo que nuestro hogar
ya no existe.
Quizá la forma de ayudar sea
ir más allá del Muro.
¿Y si no hay nada allá afuera?
¿Si ya no queda nada?
Puedo vivir con eso
si estás conmigo.
Pero no puedo vivir sin intentarlo.
Mañana es el juicio de Caleb.
Lo sé.
No le debo nada.
No.
No le debes nada.
Me encargaré de este.
¿Crees que te estoy
pidiendo permiso?
¡No, Cuatro, por favor! ¡No!
¡Cuatro! ¡Cuatro! ¡Por favor,
no me mates! ¡Lo lamento!
¡Cuatro, lo lamento!
Intentaste matar a tu hermana.
Tú te lo buscaste.
Lamento todo lo que pasó.
Rápido.
Subamos.
Vamos.
- ¿Beatrice?
- Camina despacio.
¡Oye!
Los prisioneros de Erudición
deben de estar en las celdas.
¡Alto!
Puedo encargarme de él.
¡Tráiganlos!
Caleb, ya puedes salir.
Gracias, Cuatro. Gracias.
No me lo agradezcas.
Fue idea de tu hermana.
¿Me salvaste?
Es lo que uno hace por su familia.
Sube al auto.
- Esta mañana llegaron más reclutas.
- Llegan por montones.
Ya sabemos quién está a cargo.
Tiene sentido.
Llevamos más tiempo haciéndolo.
Lo sabía.
Hubo rumores sobre lo que sucedió,
pero no creí que nos llamaran a nosotros.
- Hola, amigos.
- ¿Qué haces, Peter? Lárgate.
Sí, eso hago. Me largo.
No quiero estar aquí
cuando la loca de tu mamá...
...mate a todos los que
ayudaron a Jeanine, ¿sí?
Bien, chicos, podría
irme con ustedes o...
- ... gritar: "¡Auxilio! ¡Se escapan!"
- ¡Peter, sube al auto!
- Eso quería. Gracias.
- Sube.
¿Qué hay, Caleb?
¡Sí!
¡Queremos la verdad!
¡Justicia para todos!
Tienes un plan, ¿verdad?
No me dijeron que
transferirían a un prisionero.
Bueno, te lo digo ahora.
Déjame ver tu orden.
¡La tengo!
Aquí está.
Está todo. Abre la reja.
¡Uno más, vamos! ¡Uno más! ¡Sí!
¡Edgar! Tobias Eaton
sacó a Caleb Prior de su celda.
¡Vamos, andando! ¡Rápido!
¡Vamos, ejecuten a otro más!
¿Eres de piedra?
Abre la reja.
¿Pasaron por aquí?
Vámonos.
Están escapando.
Tobias Eaton ayuda a escapar
a Caleb Prior.
Eso lo convierte en traidor.
Disparen a matar.
Nadie pasará por el Muro.
Tenemos órdenes.
¿Listas?
Sí.
No es como leerlo
en el manual, ¿verdad?
Bien, todo despejado.
Es hora de ver qué hay afuera.
De acuerdo.
Síganme.
¡Disparen, ahora!
Iré por él.
Lo siento, Cuatro.
¡Rápido, rápido!
¡Christina!
- Estoy bien.
- ¿Es parte del plan, Estirada?
Evelyn electrificó la cerca.
Lo logramos.
¿Tori?
¡Tori!
¡Tori! ¡Tori!
- ¡Dios mío! ¿Tori?
- Vamos, tenemos que irnos. ¡Anda!
¡No!
¡Tori!
Tori...
¡A los camiones! ¡Vamos!
Bien, andando.
¡Por aquí!
¡Demonios!
¿Qué pasó aquí?
No te enviaron al comité
de bienvenida, Estirada.
Cállate, Peter.
"La Humanidad los recibe
esperanzada".
¿Cuál humanidad?
Ese charco parece radiactivo.
O al menos lo fue
en los últimos 200 años.
¿A qué te refieres?
Alguien en serio dañó el mundo.
¡Diablos!
Increíble.
El cielo está sangrando.
¡Por acá!
¡De prisa, vamos!
Rápido.
Qué divertido.
Me alegra que lo hiciéramos.
¿Y si no hay nada más allá afuera?
Tiene que haberlo.
Tengo miedo.
Sí. Creo que es algo bueno.
¿Oyen eso?
- Es un motor.
- Alguien viene por nosotros.
- ¡Es Edgar! ¡Corran!
- ¡Rápido!
Bien.
¡Vamos, retrocedan! ¡Rápido!
¡Hollis! ¡No! ¡Hollis!
- ¿Qué...? ¿Qué es eso?
- No lo sé.
No teman. No hay
de qué preocuparse. Están a salvo.
Bienvenido, Cuatro.
Tris Prior, es un honor conocerte.
¿Cómo sabes nuestros nombres?
¿Qué...?
Ay, no.
Bienvenidos al futuro.
Los esperábamos.
Las esferas de plasma
los protegerán de la toxicidad.
Oye...
- Estaremos bien.
- Sí.
Mira.
Es increíble.
¡Es una locura!
¡Caramba!
¡Es Tris!
Bienvenida a la Oficina de
Bienestar Genético. Yo soy Matthew.
Vamos al área de descontaminación.
Vienen de Chicago. Es ella.
Tris Prior. Lo logró.
No hay de qué preocuparse.
Serás descontaminada de las toxinas
que plagan nuestro mundo.
Por favor, quítate la ropa
y arrójala al incinerador.
Por favor, avanza.
Coloca tus pies en la marca.
Estás limpia. Por favor, coloca
tu brazo dentro del tubo en el muro.
No hay nada de qué
preocuparse, Tris.
Por favor, coloca
tu brazo dentro del tubo.
Jamás me había sentido
tan limpia.
Fue la mejor y más rara
ducha que he tomado.
Algo fría, pero...
El tuyo es diferente.
¿Por qué todos son diferentes?
Hola. Bienvenidos a la Oficina
de Bienestar Genético.
A principios del siglo XXI,
los científicos descubrieron...
...una forma de mapear
y modificar el genoma humano.
O puedes elegir la salud.
Puedes conformarte con tu genética...
...o elegir la excelencia.
Una solución genética
te dará el control de tu vida.
Así que, ¿por qué solo
aspirar a un futuro mejor...
...si puedes elegir la perfección?
Elige Perfexia.
Lo que comenzó como un intento de
eliminar los defectos de la humanidad...
...casi termina aniquilándola.
Las modificaciones genéticas
profundizaron las diferencias.
Y mientras más se arraigaban,
el mundo comenzó a hacerse trizas...
...hasta que la humanidad cruzó
un límite del cual ya no regresaría.
En las cenizas de la civilización,
un pequeño grupo de individuos...
...genéticamente inalterados
fundó la Oficina de Bienestar Genético...
...aquí, en el aeropuerto
O'Hare, en Chicago.
Nuestra misión es monitorear
un importante experimento...
...para purificar
el genoma humano.
Este experimento
es la ciudad de Chicago.
Su participación en el trabajo
de la Oficina...
...significa que ahora ustedes
son los guardianes del futuro.
Su destino comienza hoy.
Ahora, por favor, síganme.
¿Qué es un aeropuerto?
La vida en la Oficina puede
ser muy demandante.
Pero el trabajo vale
cualquier sacrificio.
No contamos con los recursos
que quisiéramos...
...pero creo que sus habitaciones
les parecerán cómodas.
- ¡Están aquí en persona!
- ¿Quiénes son?
Los traemos de la Periferia. Les damos
salud y una segunda oportunidad.
Hola, Cuatro.
- Hola, Cuatro.
- Hola.
¿Cómo saben quiénes somos?
El experimento es el objetivo
de la Oficina.
Nuestra tecnología de vigilancia está más
avanzada que cualquier cosa que conozcan.
Han crecido observándolos.
No tiene nada de aterrador.
Disculpen que los vean
de esa manera, pero...
...su llegada es el evento más
importante que muchos hemos vivido.
Bienvenidos a su nuevo hogar.
¿Dónde está Cuatro? ¿Lo lastimaron?
Les dije que los quería ilesos.
Se fue con ellos.
Por su voluntad.
¿Pero está vivo?
¿Escuchaste lo que te dije?
Te traicionó.
Es por su amor.
Él es tu hijo. Debería de ser leal.
Yo soy leal.
Sí, lo eres. Descansa.
Te necesito listo para pelear.
¿Qué opinas?
Que nos han estudiado durante 200 años
y necesitamos hacer lo mismo.
Vamos a darles una oportunidad, ¿sí?
Sí.
Claro que sí.
Desearía que estuviéramos solos.
Disculpen.
El Director está listo para verte.
Lo siento. Solo a Tris. A solas.
¿No podemos ir juntos?
Ya que tú fuiste quien abrió la caja
que los invitó a venir...
...el Director quiere
agradecerte personalmente.
Te veré luego.
Ropa.
- Gracias.
- Por aquí.
Adelante. Coloca tu muñeca
debajo del escáner.
Acceso autorizado.
Pura.
Jamás imaginé que el mundo
fuera así de grande.
Chicago es solo una de las cincuenta
ciudades más grandes que existían...
...tan solo en este continente.
Más allá hay...
...océanos y más tierra
de la que imaginas.
¿Ahora todo está así?
Sí.
Todo. Excepto Providence.
Por eso lo que hacemos aquí
es tan importante, Tris.
Hola.
Debe de ser el Director.
Por favor, llámame David.
Es un placer conocerte al fin.
Debes de tener muchas preguntas.
Estoy abrumada.
Aún no termino de procesarlo.
Tris, te conozco.
Te vi nacer. Vi el amor
que tus padres sentían por ti.
Vi a una niña tener una infancia feliz
y convertirse en una valiente mujer...
...capaz de tomar decisiones.
Entrar a Osadía. Enfrentar a Jeanine.
Salvar a Chicago.
Para los tuyos eres Divergente.
Para el Consejo eres un bicho raro.
Para mí...
...eres un milagro.
David, ¿sabes lo que está pasando
ahora en Chicago?
Sí, claro.
Erudición arruinó las cosas.
Pero no quiero que eso te inquiete.
Restaurar el orden en Chicago es tan
importante para mí como lo es para ti.
Es la única forma
de salvar a los Dañados.
¿Qué son "los Dañados"?
Las alteraciones genéticas
tuvieron consecuencias desastrosas.
Demasiado valor te hace cruel.
Demasiada paz te vuelve pasivo.
Demasiada inteligencia te vuelve
inmisericorde. Como tu hermano.
¿Caleb es un Dañado?
Sí.
Por casi 200 años, las mentes
más brillantes han estado aquí...
...para probar una teoría.
Si podíamos rescatar a los genéticamente
dañados del ambiente tóxico...
...de la Periferia y ponerlos en
un sitio seguro como Chicago...
...quizá, con el tiempo, el material
genético del hombre se autorrepararía.
Volvería a su forma original.
¿Y yo soy una de ellos?
Eres la única.
No tiene sentido.
Cuatro es Divergente.
Hay muchos Divergentes.
No Divergente, Tris. Pura.
Eres genéticamente Pura.
El resto aún están Dañados.
- ¿Cuatro?
- Dañado.
No tanto como Caleb,
pero está Dañado.
Si podemos entender qué pasó contigo,
quizá podamos usar...
...ese conocimiento para
ayudar a los Dañados.
Pero ¿esto qué tiene que ver
con Chicago?
Lo decidirá el Consejo.
Son ellos quienes determinan
nuestro destino. El tuyo y el mío.
Te llevaré conmigo a hablar con ellos.
Cuando vean que es posible...
Que alguien como tú es posible,
eso cambiará todo.
Entiendo que es difícil
que confíes en mí.
Pero si no me crees a mí,
créele a tu madre.
- ¿Mi madre?
- Natalie no nació en Chicago.
Ella nació en la Periferia.
Fue rescatada por la Oficina.
No, es imposible.
Míralo tú misma.
¿Qué son?
Dispositivos con
los recuerdos de tu madre.
Con esto, verás el mundo
a través de sus ojos.
¿Qué hago?
Coloca uno en cada sien.
¡Natalie! ¡Vamos!
No soy Natalie.
¡Tenemos que escondernos!
¡Vamos!
¡Ahí vienen! ¡Corran!
¡Saqueadores!
¡Corran!
No soy Natalie.
¡Natalie, no!
¡No!
¡Soldados de la Oficina!
¡Flanco izquierdo!
¡A la derecha!
Te llevaremos a la Oficina.
Estás a salvo.
Ya no debes de tener miedo.
- ¿Cuántos salvaste hoy?
- No los suficientes.
Nunca son suficientes.
Chicago tiene que funcionar, David.
Es nuestra única esperanza.
En las cenizas de la civilización,
un pequeño grupo de individuos...
...genéticamente inalterados
fundó la Oficina de Bienestar Genético...
...aquí, en el aeropuerto
O'Hare, en Chicago.
Estás a salvo.
...Importante experimento para
purificar el genoma humano.
Estás a salvo.
Su destino comienza hoy.
Tris.
En una situación extrema, tu madre
hizo algo que nadie había hecho.
Se ofreció como voluntaria para dejar
la seguridad de la Oficina...
...y participar en el experimento.
Lo hizo porque sabía que valía
la pena salvar a los Dañados.
Creía tanto en el experimento
que estaba deseosa de participar en él.
Si puedo mostrarle al Consejo que
tu milagro puede reproducirse...
...entonces el trabajo
de su vida estará terminado.
El Consejo se verá obligado a considerar
a cualquier ser humano...
...digno de vivir,
sin importar dónde nació.
Ayúdame.
Tú salvaste a una ciudad.
Ayúdame a salvar el mundo.
Fue increíble.
Era como si yo fuera ella
y viera el mundo con sus ojos.
Aún no puedo creer
que mi mamá es de este lugar.
Entiendo por qué se fue.
¿Confías en él?
¿En David?
Confío en ella.
Sí.
Acceso denegado.
Tris.
Acceso autorizado.
Ahí estás. ¿Lista?
Saluda a David de mi parte.
Tobias Eaton.
Me fuiste asignado.
Soy Nita.
Andando.
¿Por qué no se les permite
subir a todos?
Esa fue una de las muchas reglas
del Consejo. Ciertamente no es mía.
No me gusta esta división.
Estoy de acuerdo.
En su momento, ya no será necesaria.
Tris, no sé quién te dijo que
ser diferente era algo malo.
Porque sé que tu madre
no lo hizo.
Sé que puedo replicar esto.
Solo necesito tiempo.
Oye, Regina...
Parece que eres amable,
pero no estoy hecho...
...para el trabajo de escritorio.
Me da claustrofobia.
Necesito estar cerca
de la acción.
El trabajo de vigilancia es observar
la situación inestable en Chicago.
Aquí es donde está la acción.
Hays, esta será tu estación.
Prior, tú estarás al lado.
La Resistencia va aumentando.
Evelyn comienza a responder.
Observen lo que pasa.
Hagan un informe.
Espera. ¿Qué? Escucha.
Escapé de Chicago.
¿Y dices que debo estar aquí
vigilando por el resto de mi vida?
¿Con Caleb?
¿Prefieres que
te destierren a la Periferia?
Esta tecnología de vigilancia
es increíble.
Quien la creó es un genio.
Muchas gracias.
Fue por amor al arte.
¡Lamebotas!
Continúa, Prior.
Y tú. Ponte a trabajar.
Es un montón de potencia.
La Periferia está llena
de gente peligrosa.
Póntela.
- ¿Qué son?
- Drones personales.
Expanden tu visión y crean
modelos en tercera dimensión.
Como en los viejos tiempos
en Osadía.
Aunque esto
no tiene nada de viejo.
Toma.
Gracias.
Activa tu casco.
Tu mano izquierda activa los drones.
¿Hace algo más?
No mucho.
Usa los drones para
encontrar los objetivos.
Te tomará un tiempo acostumbrarte.
Sí.
Muy bien.
Identificado.
Objetivo identificado.
Creo que ya lo logré.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí, claro.
Si mi madre nació en la Periferia,
¿cómo es que llegó a Chicago?
Digo, no la enviaste por la Valla, ¿o sí?
No, no.
El Consejo siempre es cuidadoso
al introducir...
...un nuevo miembro al experimento.
Claro. Pero intervienen
si necesitan hacerlo.
Sí.
¿Y por qué no intervienen ahora?
Lo harán.
Solo tenemos que convencerlos
de nuestro plan.
¿Aún cuento contigo
para que me ayudes?
Sí.
¿Yo puedo contar contigo?
Jeanine jamás tuvo
oportunidad contigo.
Entre más pronto terminemos,
más rápido iremos a Providence.
¿Leales?
¿Así es como se hacen llamar ahora?
Cordialidad ya no parece
ser apropiado.
¿Y a qué son leales exactamente?
¿Al sistema de Facciones?
Las Facciones mantuvieron la paz
por mucho tiempo.
Eso yo no lo sé, porque
me obligaron a abandonar mi Facción.
Dejé mi vida, mi hijo, todo.
Entiendo tu enojo, Evelyn.
De verdad.
- Pero lo mejor para el futuro...
- El futuro ya comenzó.
Sé que te dije que vendría sola, pero
no soy de Verdad ni de Cordialidad.
Así que mentiré y pelearé
si tengo que hacerlo.
¿Ves estas cicatrices?
No nací en Cordialidad.
Y te aseguro que no temo pelear
por lo que creo.
Parece que somos tal para cual.
Pero no tiene que ser así.
Podemos llegar a un acuerdo.
- ¡Atrás!
- ¡No, no! ¡Alto!
¡Vámonos de aquí!
Bien, Caleb. Mantenme informado
si algo cambia, ¿sí?
- Hola.
Caleb dice que algunos de Osadía
se aliaron con Johanna.
Pero el resto de Candor
sigue del lado de Evelyn.
Las cosas se están
saliendo de control.
¿David ha dicho
si puede hacer algo?
Sí, en cuanto hable con el Consejo,
la Oficina intervendrá.
Así que todo depende
del misterioso Consejo, ¿cierto?
- ¿Y si se niegan?
- David está seguro de que no lo harán.
David. Sí.
Descubrí por qué no puedo ir arriba.
Yo soy Dañado y tú eres Pura.
Lo sé.
Lo sabes.
¿Cuándo ibas a decírmelo?
No lo sé. Yo...
- Creo que no pensé que importara.
- ¿Por qué no importa?
Porque no hay ninguna diferencia
si eres Puro o Dañando.
Para mí eres el mismo.
Sé que no es perfecta,
en lo absoluto, pero...
...la Oficina salvó a mi madre.
Yo no estaría aquí...
¿Qué sabemos sobre
lo que hacen en la Periferia?
Sabes lo que te dicen.
- Sí, pero...
- Disculpen.
Te necesita arriba.
Esa gente es amable.
Rara, pero amable.
Sí. Son raros, eso es seguro.
Uno se acostumbra.
- Sí.
La próxima vez que vayas
a la Periferia, quiero ir.
- No estás listo.
- Iré.
Tris...
...estoy consciente de que esta separación
ha sido difícil para Cuatro y para ti.
Pero los he observado lo suficiente
como para saber que lo solucionarán.
Estamos bien.
Todo está bien.
Perfecto. Pongámonos a trabajar.
¡Aquí vamos!
¡En formación! El clima mejoró.
Hay autorización para atacar.
¡Tú! ¡Rápido, rápido!
¡Muévete! ¡Rápido!
¡Vamos!
Bien, presten atención.
Es una misión humanitaria,
pero el Asentamiento Lindale...
...es muy peligroso, ¿entendido?
Sí.
- ¿Cuál es la expectativa de vida aquí?
- 25-30 años.
Si llegan pronto, pueden vivir
hasta 50 o 60 años en la Oficina.
Osadía, si dependiera de mí,
ustedes no estarían aquí.
Sé que Chicago les parecía duro,
pero estamos en la Periferia.
- ¿Entendido?
- Sí.
La misión es salvar los niños que podamos.
Crecieron en condiciones terribles.
Tengan sus armas a la mano,
sigan el protocolo.
No quiero perder a nadie.
¡Ranas! ¡Corran!
¡Saquen sus escopetas!
¡Rápido, rápido!
¡Muévanse!
¡Drones!
¡Rápido!
- ¡Auxilio!
- ¡Alto, alto, alto!
- ¡Oye, oye! Todo está bien.
- ¡Bájame! ¡Por favor! ¡No!
¡No! ¡No!
Todo va a estar bien.
Sígueme.
¡Ven!
¡Corre!
Buscando objetivo.
Por acá.
Objetivo identificado.
¡Rápido!
¡Deténgase!
- ¡Aléjese de nosotros!
- Tranquilo. Venimos a ayudarles.
- No lo necesitamos.
- Solo quiero hablar.
- No perderé a mi familia.
- ¡Oye!
- ¡Detente!
- ¡No!
¡Suéltelo! ¡Suelte a mi hijo!
¡Suéltelo! ¡No lo toque!
¿Qué hiciste?
- Todo está bien.
- Quiero ver a mi papá.
¡Cuatro, vámonos!
¡Debemos irnos!
- Tranquilo.
- ¡Rápido! ¡Vámonos!
- ¡Vamos, rápido, rápido!
- ¡Romit!
- No.
- ¿Qué diablos sucede aquí?
Solo haz tu trabajo, Osadía.
Vámonos.
¡Muévanse!
¡Dije: "Vámonos"!
¡Tú! ¡Detente!
Se llama "jabón".
Deberías probarlo.
- ¿Qué pasa, Estirada? ¿Estás perdida?
- Quería ver a Cuatro.
David y yo nos vamos a Providence.
¿Te refieres al Director por su nombre?
Eres rápida.
Peter, déjala en paz.
No necesito que me defiendas.
¡Atención!
Prepárennos para ir a Providence.
En una hora.
- Sí, señor.
- Ven conmigo.
David, hola. Quiero hablar
contigo sobre mi trabajo.
Porque no soy mecanógrafo y...
Si estás ocupado, lo entiendo.
Perfecto. Hablamos mañana.
Buena idea.
Necesito hablar contigo.
¿Qué es esto, Nita?
Vacunas.
¿Cómo que vacunas?
A nosotros no nos las pusieron.
Cuatro.
Mira esto.
¿Cómo te llamas?
¿Cómo me llamo?
Hola.
- Lamento lo de tu papá.
- ¿Mi papá?
- Bien, te veré en la base.
- Sí.
Esto no es una misión humanitaria.
No salvamos niños. Los robamos.
A esto nos dedicamos. Ahora lo sabes.
David los saca de ahí...
...les borra la memoria con el gas
y los cría en la Oficina.
Si les quitas lo que saben,
les quitas lo que son.
Sí. Creo que de eso se trata.
No están armados.
No me rendiré ante esto.
Reúnan a los sobrevivientes.
Atacaremos a Evelyn.
Sí, estoy cargando.
Nos vamos.
Hoy venceremos a Evelyn.
Cueste lo que cueste.
¡Sí!
Es en tiempo real. Su tecnología
de vigilancia es extraordinaria.
Caleb, concéntrate
por un segundo.
Es nuestro hogar.
Y habrá una guerra.
¿A dónde vas?
Haré algo al respecto.
- ¡Cuatro! ¿Qué intentas hacer?
- Acceso denegado.
Voy por Tris. Nos vamos.
No puedes subir.
- ¿Qué haces? No puedes estar aquí.
- Cuatro. Cuatro.
- No va a funcionar.
- Pura.
Irrupción en el ascensor central.
Hola.
- Nos vamos. Ahora.
- ¿Qué? ¿Qué? No puedo.
Aún no lo entiendes, pero
han estado mintiéndote.
- ¿Mentirme? ¿De qué hablas?
- Lo que sea que te hayan dicho, han...
Bajen las armas.
- Ha estado robando niños a sus familias.
- Les damos una vida mejor.
- ¿Asesinando a sus padres?
- Un accidente desafortunado, señor.
Un accidente terrible no significa
que se hizo algo incorrecto.
- Tris, este lugar no es lo que creías.
- Si pudieras salvar a una persona...
...y tuvieras que elegir
entre un niño sano...
...y un anciano enfermo,
¿a quién elegirías?
- No elegiría.
- Bien. Ambos morirían.
Debemos irnos.
Tris, volveremos a Chicago.
Jamás debimos irnos.
- No, tenemos que esperar.
- No, ya esperamos, ¿sí?
- David no es quien crees que es.
- Cuatro, no sabes nada sobre David.
- No sabes en qué hemos estado trabajando.
- ¿En qué?
- ¿Tienes idea de lo que pasa allá afuera?
- Claro que sí.
¿Por qué crees que nos
reuniremos con el Consejo?
Tris.
Escúchame.
Vendrás conmigo.
Tengo que irme.
Cometes un error.
¿Estás lista?
Sí.
Piloto automático activado.
Si quieres volver a Chicago,
yo te llevo.
No, gracias.
¿Quieres caminar por
la Periferia? No lo creo.
No hay una regla que diga que
no puedes ir a casa. Vamos.
- Sí.
- Voy contigo.
¡Todo listo!
Llévanos a Chicago.
Entiendo cómo te sientes,
pero lo que estás por hacer...
...tiene repercusiones para
la gente de todo el mundo.
Si Cuatro no lo entiende,
no es culpa tuya.
David jamás quiso que vieras
lo que viste en la Periferia.
Mantiene un control estricto.
Nada sucede sin su aprobación.
Y su nave es la única que puede
atravesar el muro de camuflaje.
¿Por qué me dices esto?
No vamos a llevarte a Chicago.
¡Sujétate!
Bienvenida a Providence.
Ya veo por qué
no quieren compartirlo.
Algún día, todo el mundo
será así de hermoso.
Como ven, hay muchos genes específicos
que respaldan esta conclusión.
Pruebas de personalidad estándar.
Evaluaciones de conducta.
Respuesta a estímulos. Aprobó todos
con resultados sobresalientes.
Todo suena muy bien,
si es que es verdad.
- Philip...
- David ya nos ha mentido.
¿No es cierto, David?
Quiero hablar con la chica.
¿Para qué? No te dirá nada
que yo no te haya dicho.
Danos gusto, David.
Esto debe de ser una sorpresa para usted,
Srta. Prior. Enterarse de que es Pura.
"Pura". Ni siquiera sé
qué significa eso.
Pero, sí, es una gran sorpresa.
Me sorprende que, mientras más averiguo
sobre el pasado, más siento que...
...cometen los mismos
errores una y otra vez.
- Tris, así no se hacen las cosas.
- Déjala hablar, David.
¿Qué errores, Tris?
Los seres humanos no pueden
clasificarse de esta forma.
Eso no funciona.
Quizá sea momento
de empezar a incluir a todos...
...en vez de dividirlos en grupos.
Sin importar si son
Puros o Dañados.
- No estamos aquí para discutir eso.
- ¡Pues deberíamos!
Sé que para ustedes todo esto
no es más que un experimento...
...pero la gente de Chicago
es real.
Están en guerra a causa de
las divisiones que ustedes crearon...
...y no hacen nada por ayudarles.
David tiene el control
de la administración de Chicago.
Solo está aquí para que
extendamos su financiamiento.
Lo cual haríamos con gusto,
pero si las cosas están tan mal...
...como ella dice, David, ¿no deberías
antes que nada poner orden en casa?
Dijiste que no podías
hacer nada.
Estoy haciendo algo.
Voy a restablecer las Facciones.
¿Qué? ¿Por qué?
Esperaba que los Leales
se encargaran del problema por mí.
Las Facciones funcionan, Tris.
Mantienen la paz.
Ellas te crearon.
Jamás debí confiar en ti.
Quieres cambios sin sacrificios.
Quieres paz sin lucha.
El mundo no funciona así.
¿Estás bien?
Estaré bien.
La Oficina no está lejos.
Necesito ir a Chicago. Decirle a Evelyn
que Johanna es el menor de sus problemas.
Sí. Necesitarás esto para
atravesar el muro de camuflaje.
Necesitamos tu ayuda, Tobias.
No sabes de lo que es capaz.
¿Y qué hay de Tris?
Mientras permanezca en
la Oficina, estará a salvo.
Es demasiado valiosa para él.
Necesito llevar ventaja.
Cuando David pregunte por mí,
dile que te abandoné, ¿sí?
- ¿Por qué?
- Porque entonces Tris sabrá que mientes.
Hubo un accidente.
Había turbulencia. No más que
en cualquier tormenta, pero...
Un rayo, tal vez...
- Aterrizamos de emergencia.
- ¿Dónde está Cuatro?
No lo sé. Me desmayé.
Cuando recuperé la consciencia...
...todos estaban muertos.
Cuatro me abandonó.
Bien, lo buscaremos en
los asentamientos, en la Periferia.
No te preocupes.
Lo encontraremos. Lo prometo.
Cuatro jamás abandonaría
a alguien en un accidente.
Sí. Él me dijo que dirías eso.
Cuatro intenta volver a Chicago.
Peter.
Hola, David.
No creí que supieras mi nombre.
Conozco a toda la gente
importante de Chicago.
¿En serio?
Si soy tan importante, ¿por qué
me diste un trabajo tan malo?
Todos tenemos que
hacer sacrificios.
No te veo hacer ninguno.
Peter...
...necesito que me ayudes
con algo en Chicago.
¿Y qué gano yo?
Si lo haces bien, puedes
tener el trabajo que quieras.
Excepto el mío.
¿Sabes dónde está Peter?
- ¿No está en su estación?
- No.
No, no sé dónde está.
¿Hay algo en lo que
pueda ayudarte?
¿Puedes buscar a Cuatro?
No puedes decírselo a nadie.
Claro, no hay problema.
Lo que necesites, Beatrice.
Vamos, Cuatro, ¿dónde estás?
Evelyn.
Lo encontramos fuera del Muro.
Quítaselo.
¿Dónde está mi hijo?
No lo sé.
Edgar me dijo qué hay afuera.
Más te vale hablar...
...o te enjuiciaremos de inmediato.
No lo harás.
Porque tengo algo que necesitas.
¿En serio?
¿Qué cosa?
La forma de ganar tu guerra.
- Hola.
¿Hay noticias?
No.
- Lo siento.
- Tris...
- ¿Lo encontraste?
- Sí, encontré a Cuatro.
Y hay algo más
que tienes que ver.
Bien, veamos.
- ¡Por allá!
- ¡Es él! ¡Lo tenemos!
Cuatro.
No te preocupes, él está bien.
Sigue mirando.
¿Qué es este lugar?
Te va a encantar.
¿Qué es?
Pruébala. Ya lo verás.
Pero no lo pruebes
en nadie que te agrade.
Me preguntaba cuándo
tendrías el valor de enfrentarme.
Me dejas aquí tres semanas.
¡Yo dirigía una Facción!
Protegí a nuestro hijo
de los matones de Jeanine.
¿Lo protegiste?
¿Así lo llamas?
¡Golpear a tu propio hijo!
Lo convirtió en lo que es.
Asegúrate de darle
una buena dosis.
Tobias... Solo intento
ayudarte a ser mejor.
Lo siento, pero...
¿Quién es usted?
Imagina si atacaras
a los Leales con este gas.
Ni siquiera Johanna recordará
cuando tú no estabas a cargo.
¿Quién te contó sobre esto?
Tienes un amigo
muy poderoso allá afuera.
Si decides unirte a él
en vez de atacarlo.
- ¿Tu amigo tiene nombre?
- David.
- ¿David?
- Puedes decirle a mi amigo...
...que no usaré eso
más que como último recurso.
¿Por qué David apoyaría a Evelyn?
No tiene sentido.
- ¿Estás bien? Estaba preocupada por ti.
- Debes de hacer las paces con los Leales.
No, Johanna tomó su decisión.
Yo nunca quise esta guerra.
- Pero le pondré fin, lo prometo.
- No sabes a qué te enfrentas.
- Johanna no es el problema.
- Mira, sé que estás enojado conmigo.
Lo entiendo. Es que...
...no era mi intención...
Para mí también es difícil.
No quiero tenerte aquí.
Entonces sácame.
No puedo.
Tengo responsabilidades.
Algún día lo entenderás.
Pero por ahora, debes quedarte aquí.
Pondré fin a esto.
De algún modo.
¿Cómo le pondrás fin?
Tranquilo. No tendrás
que estar aquí mucho tiempo.
¿De qué hablas?
Evelyn tomará una decisión.
Si usa el suero de la memoria...
...Chicago podría olvidar
su propio nombre.
Debemos irnos.
Ve por Christina
y nos vemos afuera.
¿A dónde vamos?
A casa.
Acceso permitido.
¿Cómo va todo en Chicago?
¿Está a salvo de Evelyn
y los Sin Facción?
Tris, olvídate de Chicago.
Es irónico, David, llevas años
observándome y no sabes nada sobre mí.
Vas a borrar la memoria
de todo Chicago, ¿no es cierto?
- De acuerdo, no...
- Jamás apoyaste a los Leales.
Ellos te trataron muy mal.
Asesinaron a tus padres.
- Cuatro está allá.
- Cuatro. Sí, sí, Cuatro está allá.
Pero está Dañado.
Igual que los demás.
¿A dónde vas?
- Me llevaré tu nave, y no voy a regresar.
- No sabes pilotear.
Obsérvame.
Piloto automático activado.
Tris Prior está robando mi nave.
Tráiganla de vuelta.
Rápido.
- Christina. Estas son para ti y Tris.
- ¿Cómo supiste que nos íbamos?
No son los únicos
que odian a David.
- Vámonos.
- Gracias.
- ¡Deténganse!
- Sube.
- No me toques, o te echo de la nave.
- Vamos a rescatar a Cuatro.
Parece que nos siguen tres naves.
- Globo de plasma en rango.
- Rodéalo. Empújala hacia abajo.
El piloto automático los aterrizará.
- ¿Qué intentan hacer?
- Intentan hacernos aterrizar.
Cambiaré a manual.
¡Tris!
- ¡Sube! ¡Sube!
- ¡Eso intento!
¡Eso intento!
Altitud.
Lo logré.
¿Sus órdenes, señor?
Derríbenla.
Antes de que llegue al muro de
camuflaje, o no podrán seguirla.
Estamos muertos.
¡Vamos a morir!
Sujétense.
Los libramos por poco.
Debe haber alguna forma
de cerrar el gas.
Revisa el sistema de ventilación.
Abarca toda la ciudad.
Mira allá abajo.
Johanna.
Llegamos justo a tiempo.
Llegó la hora, Evelyn.
Dijiste que el gas
era el último recurso.
Bien...
...¿cuál crees que será
el veredicto en tu juicio?
Avísame en cuanto
liberen el gas.
Hecho. Buena suerte.
Gracias.
- ¿Cómo funcionan estos drones?
- Enciende tu casco.
- ¿Y luego?
- Observa y aprende.
¡Deténganse!
¡Suelten sus armas!
¡Oigan! ¿Qué están haciendo?
¡Bájenme!
Bien, este es todo tuyo.
- ¡Cuidado!
- Lo siento.
- ¡Quédense donde están!
- Bien hecho.
¡Búsquenlas!
¡Al diablo!
Yo me largo.
¿Qué diablos es eso?
Hola.
Lo siento.
Jamás debí confiar en él.
Hiciste lo que creías
qué era lo correcto.
Te amo.
Debemos buscar a Evelyn.
Vamos.
Estado del suero: Listo.
Bien...
Si oprimes ese botón...
...estaremos a salvo
dentro de la bóveda.
Y...
...nadie más sabrá
qué fue lo que les sucedió.
Es tu decisión.
Comenzando vaporización
del suero.
¡Chicos!
Están empezando lo del suero.
¿Hallaste la forma
de bloquearlo?
Por favor.
Aún no.
Por acá.
- Está cerrada.
- Intentaré entrar por la sala de control.
Evelyn, debes detener
esto ahora mismo.
Yo...
No quiero hacerlo,
pero tengo que hacerlo.
Soy la única que sabe
cómo salvar a Chicago.
Tenía razón al cerrar La Valla
pero nadie me hizo caso. Nadie.
Ni siquiera tú.
Los Leales se lo buscaron.
Evelyn, ese suero no solo les borrará
la memoria a los Leales.
- Afectará a toda la ciudad.
- ¿Qué?
Lo que te hayan dicho,
es mentira.
Yo no...
Evelyn...
Quiero apoyarte.
Pero lo que le haces
a la ciudad, me lo haces a mí.
Mamá...
Tobias.
No sabré quién eres.
No lo hagas.
Por favor.
Detente.
¡No!
Por eso eligen a alguien como yo
para un trabajo como este.
¡Espero que estés
viendo esto, David!
Christina, ¿ya averiguaste
cómo operar la puerta?
Una vez cerrada por dentro,
ya no abre.
Sigue intentándolo.
Comenzando liberación del suero.
¡No lo respiren!
¡No respiren el gas!
- ¡Caleb, se nos acaban las opciones!
- Un momento.
Creo que encontré algo.
Hay un punto donde se bombea el gas.
Corta su comunicación con la nave.
¿Caleb?
¡Caleb!
¿Tris? Tris, ¿me escuchas?
Ahí voy.
¿Qué?
¡Diablos!
¿Qué de...?
- ¡Detenlo!
- ¡Está bloqueado!
- ¡Abre la puerta!
¡Peter, abre la puerta!
Te encontraré, Peter.
Tobias.
Estás bien.
¡Diablos!
- ¿Puedes detenerlo?
- No.
Caleb, ¿me escuchas?
Caleb, ¿dónde estás?
¡Caleb Prior!
Lo siento.
Mira, es ingenioso. La tubería
corre por los ductos de ventilación.
Caleb, concéntrate.
Dime dónde está.
Aquí. Hay una válvula de aislamiento
que controla el flujo de aire.
- Pero no sé cómo llegarás allá abajo.
- Yo sí. Cuatro...
Ve.
Tris, está al final del corredor.
Cierra la puerta.
¿Tris? Yo controlo todo.
Incluso puedo sellar el corredor
en el que estás.
Deja de pelear.
Hay otro camino.
Bajando las escaleras.
Es una tontería.
Detente.
Yo te creé.
Podrías ser mi hija.
Y te comportas como una niña.
Una niña malcriada.
Al final del corredor,
hay otro camino subiendo la escalera.
Se acabó, Tris.
Buscando objetivo.
Objetivo identificado.
Ahí está.
Tienes razón, David. Se acabó.
¡No!
Liberación de suero detenida.
¿Qué te parece eso
para un Dañado?
Despejado.
Está despejado.
Lo logramos.
Es lo que uno hace por la familia.
Caleb, hay una cosa más
que quiero que hagas.
Quiero enviarle
un mensaje a David.
Mi nombre es Tris Prior.
Y estoy aquí para revelar la verdad.
Existen otras personas
en este planeta.
Ellos no nos consideran iguales.
Ellos se denominan Puros.
Y nos llaman Dañados.
Crearon este Muro
para dividirnos de su mundo.
Y las Facciones para
dividirnos entre nosotros.
¿Hola?
¡Por favor!
¿Crees que puedes
abandonarme así?
¿Convencerme de hacer
tu trabajo sucio...
...y luego eliminarme
junto con todos los demás?
¡Teníamos un trato, amigo!
Fuimos su experimento
y eso casi nos destruye.
Configuré el piloto automático
hacia los rumbos de nuestro amigo.
Junto con una sorpresa para cuando
atraviese el muro de camuflaje.
Intentaron hacernos
olvidar quiénes somos.
Y de dónde venimos.
Pero no lo consiguieron.
Así que estamos de pie.
Unidos.
No como cinco Facciones,
sino como una ciudad.
Y vamos a derribar su Muro.
¡Quiero el último piso!
¡Sí!
¡Así es!
O una habitación en el área
increíble de allá arriba.
Bien, de acuerdo...
...incluso aceptaré mi vieja litera.
¡Solo ven a abrir
la maldita puerta!
¡Por favor!
Nos han visto.
Pero ahora, nosotros los vemos.
Aquellos que están más allá
del Muro: Escúchenme bien.
Porque sé que me oyen.
Chicago no es su experimento.
Es nuestro hogar.
Y siempre lo será.
DIVERGENTE LA SERIE:
LEAL